---
title: 2022년 7월 회고록
date: 2022-07-31 00:00:00 +07:00
modified: 2022-07-31 00:00:00 +07:00
tags: [diary]
description: SSAFY 8기 Start Camp, Python 변수부터 객체 지향까지 공부
---

SSAFY에 합격하고, 매일 새로운 일상을 시작해 바빴던 2022년 7월 회고록.
입과 후에도 SSAFYcial 합격, 분반 변경 등 많은 일이 있었다.

### Day 01 ~ 05 SSAFY 합격 후 사전학습 시작!  
Java비전공반을 지원한 상태였지만, Java를 하나도 모르기에 떨어질 것을 대비해 Python 공부도 병행했다. Python은 한 번 더 복습한다고 생각하고, 술술 읽으면서 빠르게 공부했다. Java는 개념을 익히는 것은 어렵지 않았으나, Java로 Baekjoon OJ 문제를 푸려니 힘들었다. Python으로 풀면 5분도 안 걸리는 걸, 1시간 동안 풀었다.  

### Day 06 ~ 10 Start Camp 1주차  
수요일부터 SSAFY Start Camp가 시작됐다. SSAFY 생활에 대한 안내, 각종 특강, 코딩에 대한 흥미를 끌기 위한 활동들로 이뤄졌다. 기억에 남았던 활동은 게임 코딩. 시작할 때는 '이걸 내가 어떻게 해'였는데, 만들고 나니 재밌었다.   

### Day 11 ~ 17 Start Camp 2주차  
2주차는 1주차에 이어 아이디어톤과 특강이 이어졌고, 화요일에 분반 테스트 결과가 나왔다. 결과는 비전공 Python반 배정. 수요일 입학식 이후에는 전임교수님께 Python 기초와 Git에 대해 배웠다.  

### Day 18 ~ 24 Python 1주차  
1주차 Python 강의는 새로운 내용보다는 알고 있던 내용을 다시 한 번 복습하며 기초를 빈틈없이 메꾸는 시간이었다. 주말에는 Java비전공반 강의 다시보기로 Java를 공부했고, 첫 월말평가를 준비해 강의 교안 전체를 복습했다.  

### Day 25 ~ 31 Python 2주차  
첫 월말평가를 봤다. 6번 문제에서 예외를 찾아내고, 문제를 파악하는 데 시간을 너무 많이 써서 마감 시간 아슬아슬하게 제출했다. 월말평가로 분반 변경 대상자가 됐고, Java 비전공반으로 옮기게 됐다. 다음주 월요일에 있는 Java 평가를 위해 주말 내내 Java 공부에 매달렸다. 저번주 주말에 공부를 조금 해서 아쉬웠는데, 이번주는 그런 고민도 필요 없었다...

### 잘한 점
1. 15일부터 매일 잔디를 심고, 18일부터 매일 Baekjoon OJ를 1문제 이상 풀었다.
2. 모닝스터디를 시작했다. 매주 화~목 오전 8시 15분부터 45분까지 Baekjoon 문제를 한 문제씩 푸는 스터디! 다 같은 문제를 푸는 데, 정말 풀이가 다양해서 도움을 많이 받고 있다.
3. SSAFYcial에 합격했고, Java 비전공반으로 옮기게 됐다.
4. 한 주 동안 공부한 것을 Notion에 정리해 뒀다. 수업을 들으면서 Notion에 메모하고, 복습할 때 정리해서 GitHub에 올렸다.

### 부족했던 점
1. 월말평가에서 문제를 풀 때, 문제를 제대로 파악하지 않고 풀어 시간이 촉박해 아쉬움이 남았다. 문제가 길어도, 주어진 자료가 있다면 자료까지 꼼꼼히 읽기! 매일 Baekjoon 문제를 풀 때 연습해서 다음에는 아쉬움이 없었으면 좋겠다.   
2. 주말에 자꾸 놀게 되고, 잠을 많이 잔다. 매주 금요일에 주말 계획을 세우거나 집 말고 스터디카페에 가는 등 여러 방법을 모색해 봐야겠다.

### 마무리
TIL 쓰기, 매일 백준 문제 풀기, 모닝 스터디 등 기본적으로 해야 할 일들이 자리를 잡았고, SSAFY에서의 생활도 적응하기 시작했다. 다음주부터 바뀔 분반에 다시 적응해야 하는 문제가 남아있긴 하다. 다만, 평일에는 수업, 과제 등으로 알차게 보냈으나 주말에는 그러지 못했던 점이 아쉬웠다. CS 공부도 하고 싶고, 알고리즘 공부도 하고 싶고, JAVA 공부도 하고 싶고... 이리도 공부할 게 많은데 주말을 어떻게 보낼지 고민해 봐야 겠다...

쓰고 다시 읽어보니, 이번 회고록은 학습 내용에 대한 이야기가 부족한 것 같아 다음부터는 공부한 것 위주로 적어봐야겠다!

SSAFY 1학기 목표는 '후회 없이 성실하게 공부하기'  

_Written by Jeeyoun S_
