---
title: 2022년 8월 회고록
date: 2022-08-28 00:00:00 +07:00
modified: 2022-08-28 00:00:00 +07:00
tags: [diary]
description: Java 기초 공부, Python 알고리즘 스터디 시작.
---

자바 첫 기초부터 공부 시작, 파이썬 알고리즘 스터디. 
자바 학습에 집중하고, 파이썬을 곁들인 시간을 보냈던 2022년 8월의 회고록.

### 주간 일기
1. **Day 01 ~ 07 Web Front 1주차**
    Web Front 주간이었으나, Java 공부에 전념했던... 다행히 HTML, CSS, Javascirpt 모두 처음 공부하는 것은 아니고, 내용이 어렵지 않아 잘 따라갈 수 있었다. 금요일에 Java PJT를 진행했는데, 아쉬운 점이 많았다. 내가 맡았던 주된 역할은 json 파일에서 데이터를 추출, 수정, 저장하는 것이었는데, 아예 모르는 부분이라 검색의 도움을 받았다. 아직 Java 실력이 많이 부족한데, 많이 도와주신 페어님께 감사하다. 다음에는 도움이 되는 페어가 될 수 있었으면 좋겠다.

2. **Day 08 ~ 14 Algorithm 1주차**
    SSAFY에서 처음으로 있는 알고리즘 주간이었다. 사실 이때 배운 List, String 알고리즘 개념 자체는 대부분 알고 있는 부분이었지만, Java로 구현해 본 적은 없었다. 그래서 직접 코드를 작성하며 Java로 구현해 보는데 초점을 맞춰서 공부했다. Java 기초 수업을 제대로 듣지 못해서, Java 실력이 부족한 부분이 많았는데 이번 기회에 부족한 부분들을 채울 수 있었다.

3. **Day 15 ~ 21 Algorithm 2주차**
    전주와 비슷하게 흘러갔다. 예전에 응용통계학 전공 수업에서 Python으로 Stack, Queue, LinkedList를 배운 적이 있어서, 이번주도 생소한 개념은 아니었다. 푼 문제들이 쌓여가는 것 같아 뿌듯하다.

4. **Day 22 ~ 28 Algorithm 3주차**
    알고리즘 주간 1, 2주차에 비해 어렵게 느껴지는 문제도 많았고, 일부 개념은 처음 접해봐서 생소하기도 했다. Heap 개념을 제대로 이해하지 못해, Heap 구현에 시간을 오래 썼던 것이 기억에 남는다. 문제가 안 풀릴 때는 개념부터 차근차근 공부하는 습관을 가져야 겠다. 개념 공부를 탄탄히 하는 것이 무엇보다 중요하다는 것을 깨달을 수 있었다.

### 잘한 점
1. Python 알고리즘 스터디 시작! 스터디에서 처음으로 백준 Gold 문제도 풀어봤다.
2. 알고리즘 문제를 많이 풀었고, 백준 티어가 한 달만에 Bronze에서 Silver 2까지 올랐다.

### 부족했던 점
1. 하루, 이틀 조금씩 취침 시간이 늦어지니, 수업 시간에도 졸음이 몰려왔다.
2. 배웠던 알고리즘 중 트리를 완벽히 익히지 못한 것 같아 아쉽다. 비선형 자료구조를 다루는 것은 처음이라 익숙하지 않았고, 바로 이해가 되지 않았던 것 같다. 이 부분을 꼭 복습해 두려고 한다.

### 마무리
한 달이 지나니 슬슬 취업에 대한 걱정이 몰려오기 시작했다. 하고 싶은 건 많은데, 현실은 SSAFY 교육 따라가고, 스터디하기 바쁘다. SSAFY에서 배우는 것은 되도록 평일에 끝내고, 주말에는 다른 공부를 하려고 노력 중이다. 스터디도 평일에 다 끝내서, 주말은 내가 하고 싶은 공부를 할 것이다.

_Written by Jeeyoun S_
